Seja bem vindo ao Ajuda senhas!
O propósito deste programa é ajudar você, usuário, a entender a necessidade da segurança de senhas.
Você já deve ter se perguntado: "Por que eu preciso de uma letra maiúscula ou um número na minha senha?"
Iremos então, responder essas perguntas ao longo da utilização do programa.
Para iniciar, digite uma senha no campo branco do programa, e clique no botão para avaliar.
OBS: Esse programa não é conectado a nenhum banco de dados, como evidenciado pelo código, que pode ser visto por qualquer um. Então não se precoupe em colocar uma senha utilizada em algum site!
Agora que você introduziu uma senha, você verá os ícones acima atualizarem dependendo da senha que colocou.
Sempre que você tornar um ícone "verde", será explicado seu propósito numa senha, tente descobrir todos e boa sorte!
Parabéns! Você desbloqueou o primeiro ícone, ele se refere à lista de senhas "RockYou".
Essa lista contém 14 milhões de senhas, extraídas de vários sites que tiveram as senhas de usuários comprometidas.
Felizmente, sua senha não estava dentro dessa lista, o que é ótimo, mostrando que sua senha não é "comum".
Muito cuidado! Essa senha que acabou de ser introduzida está na lista "RockYou"
Essa lista contém 14 milhões de senhas, extraídas de vários sites que tiveram as senhas de usuários comprometidas.
Como sua senha está nessa lista, quer dizer que alguma de suas contas foi comprometida em algum ponto ou é uma senha muito comum.
Tente modificar sua senha de alguma forma até que ela esteja fora da lista RockYou, pois ter sua senha na lista é algo extremamenete perigoso.
Você desbloqueou o ícone de letra maiúscula, que como o nome diz, se refere a presença de uma letra maíscula na senha.
De acordo com a lista RockYou, apenas por volta de 10% das senhas contém uma letra maíuscula.
Sabendo disso, é bem válido que você adicione uma em sua senha, para ser um diferencial, dificultando um cracking da sua senha.
Você desbloqueou o ícone de "número", que se refere a ter um ou mais números na senha.
Na lista RockYou, 60% das senhas apresentam números, o que é uma alta quantidade, mas ainda assim não suficiente.
Adicionando qualquer número, você dificulta a sua senha cada vez mais, apesar de ser razoavelmente comum nas senhas em geral.
Você desbloqueou o ícone "Caracteres Especiais", representado por ter um caractere especial em suas senha.
A quantidade de especial chars na lista RockYou é pouco acima de 8%, sendo a menor quantidade de caracteres específicos de toda lista.
Como eles são tão raros, é uma boa ideia adicionar um caractere especial em suas senhas daqui em diante.
Você desbloqueou o ícone "10 caracteres ou mais".
A lista RockYou nos mostra que a quantidade de senhas com 10+ caracteres é por volta de 30%
Leve em consideração que, quanto mais caracteres sua senha ter, mais difícil ela será de ser descoberta.
Então sempre que possível, adicione a maior quantidade de caracteres que puder para a melhor segurança de sua senha.
Parabéns!Sua senha atende a todos os quesitos dos ícones!
De uma análise superficial, essa senha é segura para ser utilizada em suas contas!
Mas fique atento, apesar de estar seguro na senha, é preciso que você tome cuidado em quais sites se cadastra ou utiliza sua senha.
É o ideal que você use várias senhas para sites diferentes, com o intuito de, caso essa senha seja exposta, nenhuma outra conta será.
Por fim, espero que esse simples programa o tenha ajudado à compreender a necessidade de ter sua senha com diversos caracteres.
Atualmente, nossas vidas online são quase tão importantes quanto as nossas vidas fora da internet, por isso precisamos ter muito cuidado com nossos dados.
Muito obrigado por utilizar este programa, e não se esqueça de tomar todas precauções possíveis online!
Muito cuidado! A senha que acabou de introduzir está em uma lista de senhas que já foram expostas!
Se você utiliza essa senha em qualquer site, recomendamos que troque sua senha imediatamente, devido ao grande risco.
Tente novamente inserir uma senha no campo e repita o processo até que encontre uma senha não presente na lista.
